=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 19=
Lapor, Tuan. Li Mao meneguk racun.
- Tuan.
Siapa lagi yang dia temui?
Kekuasaan di ibu kota
bukanlah hal yang bisa kau ubah
dengan mudah.
Bukankah kau ingin mengetahui
siapa yang mengutusku?
Sekarang, aku sudah mati.
Kau pun berada dalam masalah.
Melewati tahapan investigasi
dan mendorong pejabat menuju kematian.
Kau nantikan saja.
Nantikan untuk mati bersamaku.
Menurutmu,
mana yang lebih menguntungkanku?
Kau mengaku atau kehilangan nyawa?
(Kediaman Xie)
Nona.
Nona, selamat.
Aku khusus datang
untuk mengucapkan selamat.
Sejujurnya, aku merasa tidak enak hati.
Kediaman yang kurekomendasikan
untuk Nona waktu itu
ternyata milik pejabat korup.
Hari ini, biro pemerintahan
akan menyitanya.
Untungnya, Nona penuh
dengan keberuntungan.
Lihatlah kediaman yang kau beli ini.
Jauh lebih berkelas
daripada kediaman sebelah.
Nona, lihatlah.
Wakil Komandan, Tuan Zhao,
membawa pasukannya
menggeledah kediaman sebelah.
Memilih kediaman tentu
harus cocok dengan selera sendiri.
Nona, seleramu sangat bagus.
Untung saja kau tidak memilih
kediaman di sebelah.
Jika kau memilih kediaman itu,
pasti akan menimbulkan masalah.
Bukankah itu benar, Nona?
(Kediaman Xu)
- Tidak boleh lihat.
- Ini pasti masalah besar.
Sebenarnya, kesalahan apa
yang mereka lakukan?
Nona, ayo kembali.
Para tamu masih menunggu kita
di kediaman.
Nona, cuacanya dingin. Ayo, kita masuk.
Badai di ibu kota
akan segera tiba.
Aku tidak bersalah.
- Jalan.
- Tuan Zhao.
- Tolong lepaskan kami.
- Cepat jalan.
(Kediaman Xu)
Saya tidak bersalah.
- Tuan Besar!
- Berlutut.
Tuan Zhao, saya tidak bersalah.
Saya tidak melakukan hal itu.
Tuan Zhao.
- Tuan Zhao.
- Tolong lepaskan kami, Tuan Zhao.
- Aku tidak bersalah.
Tuan Zhao, tolong lepaskan saya!
- Tuan Besar.
- Tolong lepaskan saya, Tuan Zhao.
Tuan Zhao.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
(Saat ini, nasibku tidak bisa ditebak.)
(Jika aku menemuinya,)
(bukankah aku akan menjatuhkannya
ke dalam bahaya?)
Tuan.
- Tuan Besar!
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
Jalan ke arah sana.
Kita ambil jalan memutar.
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
- Jalan.
Jalan.
(Kediaman Yu)
Nyonya, saya
sudah mendapatkan informasinya.
Orang yang membeli kediaman
memang Nona Kesembilan Fu.
Ternyata dia.
Dia menetap di Barat Laut
selama beberapa tahun ini.
Siasatnya juga makin hebat.
Sejak awal, dia tahu
cara menyerang inti permasalahan.
Zhao Ling mendapatkan bimbingan darinya.
Pantas saja dia bisa menyelesaikan tugas
dengan cepat.
Menurut saya, lebih baik berteman
daripada bermusuhan.
Bagaimana jika mengundang
Nona Kesembilan untuk bertukar kabar
dengan memanfaatkan perjamuan
ulang tahun pertama Tuan Muda Kecil Ji?
Nona Kesembilan.
Makanlah.
Nyonya Muda Pertama.
Kabarnya, hari ini,
Nona Xie pindah ke kediaman barunya
dan mengadakan perjamuan
pindah kediaman dengan mewah.
Dia tinggal di mana?
Di Shijia Hutong,
kediaman yang Anda inginkan saat itu.
Dia tidak mempunyai dukungan.
Padahal baru tiba di ibu kota,
tapi dia sudah mampu membeli kediaman
di sebelah Akademi Kekaisaran.
Dia mampu membelinya,
sementara aku malah tidak mampu.
Namun, sekarang Anda adalah
Nyonya Muda Pertama Keluarga Yu.
Baik itu latar belakang, talenta,
maupun keluarga mertua,
dia kalah dari Anda.
Dia hanyalah wanita yang kawin lari
dengan seorang pria
dan ditelantarkan oleh pria.
Dasar mulutmu ini.
Nyonya Muda Pertama,
akan ada kunjungan
dari istri pedagang Anzhou ke kediaman.
Kabarnya, dia berasal dari kota
yang sama dengan Nyonya.
Nyonya meminta saya
untuk menyampaikan hal ini
agar Nyonya Muda Pertama
yang mengurusnya.
Saya, Nyonya Sun dari Keluarga Wu,
datang bersama keponakan saya.
Salam kepada Nyonya Muda Pertama Yu.
Saya mendengar, Nyonya Muda Pertama Yu
berbakat dalam puisi dan melukis.
(Nyonya Wu, Pedagang Garam Anzhou)
Saat memasuki ibu kota hari ini,
saya menyadari bahwa
para putri keluarga terpandang
memuji pertemuan cendekiawan
yang diadakan Nyonya Muda Pertama.
Nyonya Yu sungguh mendapatkan
menantu yang baik.
Nyonya Wu terlalu berlebihan.
Aku tidak berbakat.
Selain berdagang garam, keluargaku
juga berdagang tanaman herbal.
Belakangan ini, kami cukup beruntung
bisa mendapatkan dua buah ganoderma ungu
untuk menutrisi tubuh Nyonya Yu.
Saya berharap, Nyonya Muda Pertama
bersedia menerimanya.
Nyonya Wu terlalu sungkan.
Ibu secara khusus berpesan
agar aku melayani kalian dengan baik.
Ini untuk Nyonya Muda Pertama
Ini...
Anzhou terletak di dekat perairan.
Ikan kering
yang dihasilkan sangat nikmat.
Saat datang, saya menyuruh bawahanku
membeli lima kilogram
untuk dicicipi Nyonya Muda Pertama.
Nyonya Muda Pertama, harga
ikan kering yang datang dari Anzhou
bisa mencapai puluhan tahil
per kati di ibu kota.
Nyonya Muda Pertama bisa menghabiskannya
dalam waktu singkat.
Tidak perlu disimpan di gudang.
Hadiah pemberian Nyonya Wu ini
sangat unik.
Kabarnya, kediaman
di tempat lain lebih besar.
Hanya saja, kalian sudah melakukan
perjalanan jauh ke ibu kota.
Bagaimana jika tinggal
di kediaman kami saja?
Terima kasih, Nyonya Muda Pertama.
Mozhan, suruh para pelayan
menyiapkannya dengan baik.
Layani sebaik mungkin.
Baik.
Kau memakai wewangian aroma anggrek?
Lepaskan cadarmu.
Angkat kepalamu. Aku ingin melihatmu.
Nyonya Muda Pertama menyuruhmu
melepas cadar. Lepaskan saja.
(Nona Wu)
Tolong tunggu di sini sejenak.
Saya akan memanggil kereta kuda
untuk mengantar kalian
ke vila di sisi barat kota.
Terima kasih.
Kau sungguh ceroboh.
Tuan Muda menyukai bunga anggrek.
Dia pun memakai wewangian aroma anggrek.
Bukankah karena ingin
menggoda Tuan Muda?
Untung Nyonya Muda Pertama jeli.
Jika tidak, dia pasti akan lolos
dari pengawasan.
Saat aku baru menikah dengan Tuan Muda,
usiaku juga kurang lebih seperti dia.
Sekitar 16 atau 17 tahun.
Penampilannya cantik.
Pria mana pun pasti akan menyukainya.
Nyonya Wu berasal dari mana?
Anzhou.
Anzhou?
Dengar-dengar, pedagang garam di sana
membeli gadis penghibur yang masih muda
untuk belajar cara melayani pria,
yang disebut Kuda Kurus.
Menurutmu, kenapa dia memperkenalkan
gadis ini ke hadapan Ibu?
Berani sekali menyebut dirinya nona.
Apakah dia sungguh seorang nona?
Bahkan, rakyat biasa pun
berani menjebakku.
Mereka menindasku
karena keluargaku lemah
dan tidak memiliki latar belakang kuat.
Kebetulan,
aku ingin mengadakan
perjamuan ulang tahun Ji dengan mewah.
Aku ingin semua orang
melihat dengan jelas
siapa sebenarnya
Nyonya Muda Pertama Keluarga Yu.
(Kebajikan Seseorang Mendatangkan Berkah
bagi Tanah Kelahirannya)
Nona, pelayan Keluarga Yu
mengantarkan ini.
Katanya, undangan perjamuan
ulang tahun pertama Tuan Muda Kecil.
Nona baru merebut
kediaman Nyonya Muda Pertama Yu.
Kita memiliki dendam lama dan baru,
ini jelas-jelas perjamuan jebakan.
(Undangan, Nyonya Shu dari Keluarga Yu,
dengan hormat)
Lingkaran sosial
di ibu kota sangat rumit.
Kita harus pergi dan melihatnya sendiri
untuk mengetahui
tujuan Keluarga Yu mengundangku
ke perjamuan jebakan ini.
(Undangan, Yu)
Nyonya Muda Pertama Yu terkenal
akan kewaspadaannya yang tinggi.
Mozhan, pelayan cantik
yang melayani di sisinya,
(Kecilkan bagian pinggang sedikit)
sudah lama dia jodohkan.
Kau malah melakukan kesalahan
di poin itu.
Nyonya, lingkar pinggangnya
bertambah satu sentimeter.
Kelak, kau tidak perlu menyantap
makan malam selama setengah bulan.
Baik.
Nyonya, pelayan Keluarga Yu
mengantarkan undangan
perjamuan ulang tahun pertama
Tuan Muda Kecil
(Nyonya Shu dari Keluarga Yu,
dengan hormat)
Perjamuan ulang tahun pertama
Keluarga Yu ini
pasti akan dihadiri
banyak tamu terhormat.
Kau juga tahu jelas
hubungan kepentingan di dalamnya.
Jika terjadi kesalahan,
jangan salahkan aku yang bersikap kejam.
Aku mengerti.
Siapkan dua set pakaian cantik
untuk Nona.
Baik.
Besok, aku akan mencarikan majikan
yang baik untukmu.
Ayo, pergi.
Setiap hari, Nyonya hanya sibuk
memberikan hadiah kepada keluarga kaya.
Namun, dia tidak membiarkan Nona makan.
Pakaian yang disiapkan juga tidak cocok.
Nona jelas-jelas datang
untuk merasakan penderitaan.
Namun, setidaknya
ada satu perkataannya yang benar.
Jika bisa menikah
dengan suami yang baik,
aku pun bisa terlepas darinya.
Selamat.
(Kediaman Yu)
Terima kasih, Nyonya.
- Silakan duduk.
- Pegang baik-baik.
- Baik.
- Ayo, terima ini.
Nyonya, silakan.
Silakan.
Silakan ke sebelah sini.
Baik.
Kakak.
Suara kembang api perayaan Keluarga Yu
bahkan terdengar hingga dua ruas jalan.
Pengaturan Adik untuk Ji ini
benar-benar mendatangkan keberuntungan
dan mengesankan.
Kakak terlalu memuji.
Lama tidak berjumpa.
Bagaimana kabar Nyonya Tua?
Semuanya baik-baik saja.
(Nyonya Tua Wei)
Aku sering mendengar
menantuku membicarakanmu.
Dia mengatakan
bahwa Nyonya Muda Pertama Yu
mengerjakan sesuatu
dengan sempurna dan menyeluruh.
Melihat perjamuan mewahmu hari ini,
ternyata benar-benar sesuai reputasimu.
Terima kasih atas pujiannya, Nyonya Tua.
Cepat, silakan ke sebelah sini.
Silakan ke sebelah sini.
Sangat berkelas.
(Kediaman Yu)
Benar-benar berkelas.
Kenapa dia datang kemari?
Jawab, Nyonya Muda Pertama.
Bibi Shu yang mengantarkan undangan
ke Shijia Hutong sendiri.
Kenapa mengundangnya ke perjamuan
ulang tahun pertama putraku?
Nyonya Wu dan Nona Wu,
apakah dua orang yang berasal
dari Anzhou itu juga diundang?
Ya.
Perjamuan kekaisaran
bertabrakan dengan perjamuan
ulang tahun pertama Tuan Muda Kecil.
Kita juga tidak bisa minta izin.
Silakan ke sebelah sini.
Dia datang.
Juru masak mana yang menyiapkan
hidangan perjamuan hari ini?
Dari Taman Cuixi.
Tambahkan hidangan roti pipih wijen.
Baik.
Kenapa ada hidangan ini?
Tuan Muda yang mengaturnya.
Nyonya sekalian,
suamiku pernah melakukan inspeksi luar
di Barat Laut.
Saat kembali ke ibu kota,
dia membawa makanan khas setempat
untuk kucicipi.
Aku sangat menyukai
roti pipih wijen ini.
Dia orang yang cermat,
jadi hal seperti itu masih diingatnya.
Tuan Yu begitu perhatian.
Benar-benar membuat orang lain iri.
- Kalau begitu, mari kita cicipi.
- Ayo, cicipi.
Kabarnya, sejak Tuan Zhao kembali
ke ibu kota, dia tidak pernah menemuimu.
Jangan-jangan, dia melupakan bantuanmu
setelah mendapatkan posisi tinggi?
Para tamu terhormat yang hadir hari ini
adalah nyonya utama
dari setiap kediaman.
Bagaimana jika aku
memperkenalkanmu kepada seseorang
supaya kau bisa hidup menetap?
Jangan menyia-nyiakan masa mudamu.
Perkataanmu ini.
Tolong jaga ucapanmu! Aku...
Apakah kau tidak merasa
bahwa dirimu yang sekarang
sangat mirip
dengan seseorang yang kita kenal?
Jika kau benar-benar hidup dengan baik,
untuk apa memamerkan hal ini
di hadapanku dengan angkuh?
Aku bukan sedang pamer.
Aku hanya menjalani kehidupan
yang biasa.
Tidak disangka, kau malah
menganggapku sedang pamer.
Bagaimanapun, kita berdua sudah
berteman baik selama bertahun-tahun.
Jika kau memang
benar-benar hidup dengan baik,
tentu saja aku turut senang.
Namun, saat mengingat masa lalu,
terkadang aku juga menyayangkannya.
Yake dari Keluarga Fan saat itu
adalah wanita berbakat
yang terkenal di seluruh Huaying
karena lukisan bunga dafodilnya.
Namun, apakah yang terlukis
di cawanmu ini
masih bunga dafodil?
Ganti cawannya.
Ini secara khusus diperintahkan
oleh Nyonya.
Pergilah.
Nyonya Muda Pertama,
seluruh ibu kota tahu bahwa Tuan Muda
sangat menyukai bunga anggrek.
Nyonya mengatur hal ini
karena menyayangimu.
Pergilah mengundang Nyonya Wu.
Pertunjukan seru akan dimulai.
Baik.
Nona ini berasal dari kota yang sama
dengan ibu mertuaku. Namanya Nona Wu.
Pakaian dari Sutra Huzhou ini
cantik sekali.
Aku jadi teringat akan kisah masa lalu.
Waktu di Prefektur Yongning,
demi mencegah orang lain mengenakan
pakaian yang sama dengannya,
tunangan Nona Xie memborong habis
seluruh Sutra Huzhou di kota.
Dia benar-benar menghabiskan banyak uang
dan menyayanginya sepenuh hati.
Ini tidak bisa dibandingkan.
Tunangan Nona Xie adalah Tuan Zhao
yang sedang naik daun.
Latar belakang keduanya berbeda jauh.
Tuan Zhao yang mendorong Li Mao
ke dalam kematian?
Bukankah dia masih belum bertunangan?
Kenapa aku mendengar
bahwa tunangan Nona Xie
tidak mengakui pertunangan ini?
Nona Xie memang terlahir
dari keluarga terpandang.
Namun, Nyonya Muda Pertama
mengagumi bakat Nona Wu
sehingga mengizinkannya melukis
di perjamuan.
Dia diminta melukis perjamuan
ulang tahun pertama yang mewah ini.
Kenapa tidak ada Nona Xie
dalam lukisan ini?
Dasar lancang.
Jawab, Nyonya. Kertas ini terbatas.
Demi melukiskan keanggunan
para nyonya sepenuhnya,
saya terpaksa
melewatkan beberapa orang.
Kalau begitu,
ganti ke kertas yang lebih besar
dan lukis ulang saja.
Nyonya Muda Pertama,
mohon pengertiannya.
Demi memastikan lukisan hari ini sesuai
dengan keanggunan para nyonya,
saya secara khusus memilih kertas xuan
yang langka.
Kertas ini sangat berharga.
Ini sudah merupakan ukuran terbesar.
Jika diganti,
mungkin ukurannya akan makin kecil.
Sayang sekali, kemampuan melukis
Nona Wu sangat buruk.
Terpaksa harus mengurangi jumlah orang
yang dilukis hari ini.
Para tamu yang hadir
adalah tamu terhormat keluarga
dan beberapa tetangga dekat.
Bagaimana boleh tidak terlukis?
Para nyonya yang memiliki
gelar kekaisaran
dan nyonya utama dari setiap keluarga,
tentu saja harus dilukis.
Begitu Li Mao mati, Tuan Zhao pun
kesulitan melindungi dirinya sendiri.
Lukisan ini
juga tidak bisa menampungmu.
Bagaimana jika Nona Xie
memaklumi hal ini?
Kau bisa mengundang Nona Wu
untuk melukismu di lain waktu.
Dalam melukis,
detail bergantung pada jarak.
Menambahkan orang
bukanlah hal yang sulit.
Dengan kemampuan melukis Nona,
bagaimana mungkin dia tidak tahu?
Padahal tahu, tapi tidak melakukannya.
Tampaknya, ada maksud tersembunyi.
Lantaran Keluarga Yu
sudah mengundang tamu ke perjamuan ini,
seharusnya memperlakukan tamu
dengan hormat.
Sekarang, kalian malah memaksa orang
dan mempermalukan tamu di depan umum.
Nyonya Muda Pertama Yu,
apakah ini tata krama kediamanmu?
Tidak masalah
jika tidak berbakat melukis.
Namun, kau malah membicarakan senioritas
dan membandingkan jabatan suami di sini.
Benar-benar tidak pantas.
Saya yang tidak mempertimbangkan
dengan baik.
Nyonya Muda Pertama, jangan marah.
Saya pasti akan menyusun ulang
lukisan tersebut
dan melukis para nyonya di dalamnya.
Cepat pergi.
Zhao Ling
menyalahgunakan wewenang dan melanggar
ketentuan istana kekaisaran.
Berdasarkan hukum kekaisaran,
dia harus diberhentikan
dan menjalani pemeriksaan.
Panggil Zhao Ling.
Memanggil Zhao Ling.
Lapor, Kaisar.
Hamba menggunakan penyiksaan kejam
untuk memaksanya membuat pengakuan.
Hamba tahu,
hamba sudah menyalahgunakan wewenang.
(Sekretaris Agung Tian,
Sekretaris Agung Balai Wenhua)
Namun, pejabat bersalah, Li Mao,
menyesali perbuatannya sebelum mati.
Dia mengakui kesalahannya
(Laporan Kasus Penggelapan)
dan menuliskan daftar rekannya sendiri.
(Dana Militer Gandu)
Harap Kaisar membuat keputusan.
Li Mao mengakuinya?
Dia sudah mengakuinya.
Lantas, untuk apa dia mati?
Benar.
Para pejabat terkasih perlu mengetahui
bahwa Zhao Ling
mendapatkan dekret rahasiaku
sehingga dia datang ke ibu kota
atas dekret kekaisaran.
Mengenai tindakannya yang menyelidik
tanpa memberi tahu atasannya,
kalian
sudah salah paham kepadanya.
Aku tahu bahwa kau
bersemangat memecahkan kasus
sehingga tidak sempat melaporkannya
kepada Kementerian Hukum.
Namun, istana kekaisaran memiliki hukum
dan aturan yang berlaku.
Hari ini, jika aku tidak melindungimu,
apa yang akan kau lakukan?
Hamba pantas mati.
Hari ini, Kaisar melindungi hamba.
Seperti saat di Prefektur Yongning,
Kaisar memaafkan hamba
karena menyembunyikan identitas.
Hamba berterima kasih
atas rahmat Kaisar.
Kau sudah jauh berbeda
dari dirimu yang dulu.
Aku ingin menyelidiki kasus korupsi
sistem pengelolaan garam
secara menyeluruh.
Jika bisa menggunakan Li Mao
sebagai peringatan,
itu akan membuat para pejabat korup itu
menahan diri.
(Sun Wu, Dong Xuchang)
Hanya saja, jika menyinggung orang
dan lalai menyelesaikan tugas ini,
kau bisa kehilangan nyawamu.
Apakah kau berani menerimanya?
Hamba pasti akan berusaha sekuat tenaga
dan tidak akan mengecewakan Anda.
Baik.
Ingat baik-baik.
Kau datang ke ibu kota
atas dekret kekaisaran
dan berwenang melakukan penangkapan.
Terima kasih, Kaisar.
(Kediaman Yu)
Waktu baik sudah tiba.
Tradisi menangkap benda
di usia satu tahun dimulai.
Di tradisi menangkap keluarga lain,
ibu kandungnya sendiri
yang menggendong anaknya.
Di Keluarga Yu, kenapa malah Nyonya Yu
yang membawakan acara?
Kau pikir Nyonya Muda Pertama Yu
tidak mau?
Pada akhirnya, Nyonya Yu yang membuat
keputusan akhir di keluarga ini.
Apa gunanya melahirkan banyak anak?
Penguasa sesungguhnya hanya satu orang.
Hari ini perayaan
ulang tahun pertama cucuku, Ji.
Terima kasih kepada para keluarga
dan sahabat yang menghadiri perjamuan.
Jika ada kekurangan selama perjamuan,
harap dimaklumi.
Semuanya, lihatlah anak ini.
Hidungnya mancung dan matanya besar.
Benar-benar mirip dengan Nyonya Yu.
Pantas saja orang-orang mengatakan
bahwa cucu memang dekat
dengan neneknya.
Tuan Muda Kecil mirip
dengan Neneknya.
Kelak, dia pasti juga
akan paling berbakti kepada neneknya.
- Iya.
Sungguh menggemaskan.
Semua tergantung pada masa depan
yang akan dipilih Ji.
Tangkapan pertama
berupa gembok panjang umur.
Semoga sehat selalu, panjang umur,
dan dikaruniai hasil yang berlimpah.
Tangkapan kedua berupa sendok emas.
Semoga memiliki kemuliaan
dan kekayaan yang tiada batas.
Tangkapan ketiga
berupa kuas bulu serigala.
Semoga cerdas, rajin belajar,
dan memiliki masa depan
yang menjanjikan.
- Selamat.
- Selamat, Nyonya Yu.
Selamat untuk Keluarga Yu.
Anak ini jelas akan meneruskan
karier pejabat keluarganya.
Kelak, masa depannya pasti cerah.
Beri hadiah.
(Paviliun Perjamuan di Langit Tertinggi)
Dulu, aku tinggal di Istana Timur.
Kau bergabung dalam militer
menggunakan surat rekomendasiku.
Selama lima tahun ini,
kau bukan hanya memenangkan
banyak pertempuran,
tapi juga menyelesaikan kasus
yang luar biasa ini.
Tampaknya, penilaianku
memang tidak salah.
Zhao Ling
diangkat menjadi Wakil Komandan
Ibu Kota tingkat empat.
Apakah kau puas dengan ini?
Terima kasih, Kaisar.
Silakan bangun.
Langsung diangkat ke tingkat empat.
- Iya.
- Cepat sekali.
Pejabat Zhao,
apakah kau mempunyai nama lain?
Jawab, Kaisar.
Orang tua hamba sudah lama meninggal.
Hamba tidak memiliki nama lain.
Hamba memiliki pengetahuan yang dangkal.
Mohon Kaisar menghadiahkan nama
untuk hamba.
Kau benar-benar pandai mengikuti arus.
Huchen.
[*Huchen artinya menteri berani]
Apakah kau puas dengan nama ini?
Terima kasih, Kaisar.
Kapan aku bisa menghadiri pernikahanmu
dengan Nona Xie?
Dia
sedang menghadiri perjamuan
Keluarga Yu sekarang.
Kalau begitu,
kembalilah bersama Pejabat Yu.
Jemput wanita yang kau sukai itu.
Baik.
- Ayo, duduk.
- Kita sudah lama tidak berjumpa.
- Kak, duduk di sini.
Maaf jika pelayananku buruk.
Semuanya, silakan menikmati.
Aku akan duduk di sebelahmu.
- Kita bertukar kabar hari ini.
- Iya, Kak.
Aku minum beberapa cawan dulu.
Mari.
Tidak perlu sungkan.
Kau tinggi dan langsing.
Memang putri keluarga terhormat.
Kenapa kinerjamu seperti ini? Nona Xie
adalah tamu terhormat yang kuundang.
Kenapa ditempatkan di meja paling ujung?
Jawab, Ibu. Mozhan mengatur
tempat duduk sesuai pengaturan lama.
Aku tidak mempertimbangkannya
dengan baik.
Konyol sekali.
Nona Xie.
Ayo, duduklah di sampingku.
Kita sudah lama tidak bertemu.
Kita harus saling bertukar kabar.
Ayo.
Nyonya, aku tidak pantas duduk di sini.
Duduklah.
Nona Xie mungkin tidak tahu.
Saat perjamuan kekaisaran tadi,
Kaisar menganugerahkan nama Huchen
untuk Tuan Zhao.
Kaisar juga secara khusus mengizinkannya
tinggal dan bekerja di ibu kota.
Dari pejabat daerah
hingga menjadi pejabat ibu kota.
Kenaikan kariernya sungguh pesat.
Kelak, kalian pun
akan menetap di ibu kota.
Tadi, Kaisar juga
membahas pernikahan kalian.
Duduklah di dekatku
dan ceritakan kepadaku.
Terima kasih atas informasi Nyonya.
Terima kasih atas rahmat Kaisar.
Kalau begitu, aku
mengucapkan selamat untuk Nona.
Sepertinya, Nona
membuat pilihan yang tepat.
Nona Xie dan Tuan Zhao benar-benar
pasangan yang saling mencintai.
Ayo, bersulang untuk Nona Xie.
- Selamat.
Tidak disangka,
situasinya berubah drastis.
Nona Xie bukan orang biasa.
Lima tahun yang lalu,
kau pernah mengatakan,
meski memberiku belasan tahun
bahkan puluhan tahun pun,
aku belum tentu
bisa mencapai bawah kasut ayahmu.
Sekarang, aku sudah mencapai tahap apa?
Apakah sudah bisa duduk di meja
yang sama dengan ayahmu?
Aku malah penasaran.
Apakah dia akan menyukaimu sosokmu
saat ini?
Apakah kalian
sudah menetapkan pernikahan?
Kau tidak perlu mengkhawatirkan hal ini.
Tadi, aku sedang sibuk
di halaman belakang.
Aku tidak tahu menantuku
sudah menyinggungmu di halaman depan.
Aku tidak mendidiknya dengan baik.
Mohon pengertian Nona Xie.
Jangan sampai hal ini
merusak hubungan kita di masa lalu.
Aku sudah menyukaimu saat di Huaying.
Tampaknya hubungan kita masih berlanjut.
Bagaimana jika kita menjalin
persahabatan tanpa batasan usia?
Kau dan Zhao Ling baru tiba di ibu kota.
Kita juga bisa saling menjaga.
Nyonya pasti sedang bercanda.
Aku dan Yake tumbuh bersama sejak kecil.
Jika aku bersahabat
dengan ibu mertuanya,
bagaimana dia bisa menerima semua ini?
Menantuku sudah melukaimu saat itu.
Apakah hanya Yake yang melukaiku?
Sebelumnya, Tuan Yu
melakukan inspeksi luar di Kota Ganlin.
Masalah empat pucuk surat jaminan itu
sudah terselesaikan.
Empat pucuk?
Hari ini, aku akan menasihati
Jenderal Zhao dengan lugas.
Sebaiknya berhati-hati
dalam melaksanakan tugas.
Masalah di ibu kota sangat rumit.
Jangan sampai merusak fondasi
karena tindakan impulsif sesaat.
Silakan.
(Kebajikan dan Kebaikan Hati yang Abadi)
Ayo, pergi.
Untung bawa payung.
Hujan hari ini benar-benar deras.
Lihatlah, siapa di sana.
Siapa?
♪Awalnya burung di balik awan,
tersesat jatuh ke dunia fana♪
♪Embun beku yang menyelimuti
pelipis putih, menutupi rupa masa lalu♪
♪Menerjang kesulitan
dengan pantang menyerah♪
♪Membersihkan segala fitnah
yang mencemari nama baik♪
♪Semoga rakyat hidup beratap bersama,
dengan cahaya lampu tetap menyala♪
Itu Tuan Zhao.
♪Memasuki permainan catur menggunakan
siasat yang tidak bisa diubah♪
♪Masa lalu biarlah berlalu♪
♪Rela menukar segalanya♪
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Dalam manuver politik,
kau akan terjatuh
jika tidak terus melangkah maju.
Ada tangga di hadapanku.
Aku hanya bisa berjalan hingga akhir.
Berjalan hingga puncaknya.
Hanya dengan berada di posisi tertinggi,
aku baru benar-benar
bisa melindungi kita.
Tidak terluka dari hujan anak panah
yang ditembakkan kepada kita.
Lantaran sudah mencapai tahap ini,
mulai hari ini, kedua keluarga kita
akan bertarung hingga akhir.
Aku sudah menyiapkan panggungnya.
Kelak, akan ada banyak orang
yang siap bertindak.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪